Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-08-23 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: begin subsection about clusterized formulation
see todo to continue!

>>>>

Итак, пусть имеется кластеризация, построенная по набору теневых контуров,
которая представляет из себя набор вершин (координаты которых неизвестны) и
отображение $K(s, i)$, которое ставит в соответствие $i$-й вершине $s$-го
теневого контура вершину (кластер) с порядковым номером $K(s, i)$. В таком
случае для $i$-й стороны теневого контура будет иметься пара вершин
(кластеров), номера которых будут представлять из себя $K(s, i)$ и $K(s, i +
1)$.

Пусть $K$ -- абстрактное выпуклое тело, $x$ -- точка на его поверхности, $\pi$
-- опорная плоскость к телу $K$, которая касается его в точке $x$. Пусть $u$ --
(единичиная) нормаль к плоскости $\pi$. Тогда опорная функция тела $K$ по
направлению $u$ имеет величину

$$h_{K}(u) = u \cdot x$$

Используя это соотношение, можно представить все измеренные значения опорной
функции тела $K$, построенные по теневым контурам, как скалярные произведения
опорных направлений (нормалей к сторонам контуров) и вершин-кластеров. Однако
каждой стороне каждого контура ставится в соответствие сразу 2
вершины-кластера, поэтому возникает вопрос, брать ли обе эти вершины в
результирующий функционал, или только одну (в последнем случае еще нужно
определиться, какую именно).

Будем учитывать сразу 2 вершины при вычислении отклонений опорных величин от их
измеренных значений. Для этого построим следующий функционал:

\begin{equation}
 I = \sum \limits_{s = 1}^{M} \sum \limits_{i = 1}^{n_{s}}
 \left((h_{s, i}^{0} - u_{s, i} \cdot x_{K(s, i)})^{2} +
       (h_{s, i}^{0} - u_{s, i} \cdot x_{K(s, i + 1)})^{2})\right)
\end{equation}

Данную подстановку можно осуществить и в условия согласованности опорных
величин. Здесь мы также будем придерживаться попытки соблюдать возможную
симметричность в выборе левого или правого конца стороны при подстановке в
неравенство.

% TODO: До сих пор мы не пытались задуматься, как будут выглядеть условия
% согласованности для этого случая. Прежде чем писать это в отчет, нужно
% выписать на бумаге и попытаться упростить с учетом того, что коэффициенты,
% равным образом как и опорные величины зависят от координат опорных векторов.
